Ahora que la verdad es que las agencias de la ONU están
aumentando las entregas de ayuda a Gaza, unos
450 camiones que transportan suministros como
combustible, agua y medicinas han entrado en el
territorio asediado en los últimos
días. Son los convoyes humanitarios más grandes
desde el inicio del conflicto
e incluyen  la entrega de ambulancias
para ayudar con las evacuaciones del
hospital de Alifa en el norte de Gaza. Muchos de los que han
sido desplazados por la operación militar de Israel
están utilizando el resto de los
combates para buscar en sus
casas bombardeadas sus pertenencias y los cuerpos de sus
seres queridos
libres de la amenaza de ataques aéreos.
Abdul aiz alar ha regresado al lugar
donde una vez estuvo su casa en el sur de
Gaza y busca entre los escombros
cualquier cosa que pueda mantener
caliente a su familia en las próximas semanas y meses.
Queremos aprovechar la
tregua que hemos mantenido en el pasado.  43 días en
albergues donde no había servicios
y estuvimos expuestos a la lluvia y al frío
hacía mucho frío nuestra casa está
destruida pero queremos recuperar algunas de
nuestras cosas para poder mantenernos calientes a nosotros
y a nuestros hijos
con la tregua ahora vigente  Las
agencias de ayuda están aumentando la entrega de
asistencia. La ONU dice que unos 200 camiones,
el convoy humanitario más grande en más
de un mes, cruzaron a Gaza desde el
cruce fronterizo de Rafa con Egipto el
viernes. Incluían casi 130.000 litros de
combustible. Muchos Gins hicieron fila durante horas cerca.
los cruces fronterizos esperan para llenar
sus
botes vacíos con los cielos sobre el
territorio asediado libre de
aviones de combate israelíes por primera vez en 7 semanas,
otros viajan hacia el norte para controlar
sus hogares, los familiares que dejaron
atrás y, en algunos casos, para enterrar a los
muertos.  Esperamos que el acuerdo
actualmente vigente entre Israel y Hamas traiga
un respiro a la población de Gaza e Israel
y algún alivio a los rehenes y
detenidos que serán liberados y a
sus familias. Esperamos que permita a las
familias afligidas honrar a sus muertos
y enterrarlos con
dignidad y esperamos que esta
pausa humanitaria conduzca a un alto el
fuego humanitario a más largo plazo en
beneficio del pueblo de Gaza, Israel y
más allá, pero los aviones de guerra israelíes
ya han lanzado panfletos advirtiendo a Gazin que
no abandone el Sur, diciendo que la
guerra no ha terminado y que  Es muy
peligroso regresar al norte el
foco de su campaña militar. Existe
la posibilidad de que la pausa se
extienda si las dos partes acuerdan
otro intercambio. Por ahora, los
soldados israelíes permanecen a lo largo de la frontera con
Gaza esperando recibir
órdenes. James Elder es un  portavoz de
UNICEF, el fondo internacional de emergencia para la infancia de las Naciones Unidas,
está en el
sur de Gaza y nos contó sobre la
situación de los niños
allí, sí, hola, mira, soy Gastly, es
exactamente un cementerio. Lo dije
basándose en todos los informes y en
todo lo que habíamos oído.  de colegas en
el terreno hace un par de semanas y ahora
que estoy aquí no puedo creer que sea
peor de lo que imaginaba y, mientras
escuchan esas palabras, imaginé lo
peor que he pasado hoy en un hospital
nuevamente: las heridas.  de guerra que veo en los
niños son cosas que realmente no he
visto, al menos no la gran cantidad
de niños en un autobús lleno que viene desde
el norte, niños que no han recibido
atención médica durante tres o cuatro días, el
simple olor a carne podrida.  sobre eso
niños con horrendas marcas de quemaduras con
heridas de mortero de guerra
esto es consistente esto está en un hospital
por supuesto decenas de miles de personas
repartidas por esta área afuera buscando
agua buscando comida y esto es
como usted dijo correctamente en su  informe, este
es el respiro, este debe ser un
buen día porque estamos recibiendo ayuda,
no hay bombas aterrizando, pero aún así, para las
personas que han soportado esto durante siete semanas,
sigue siendo un infierno y se puede ver, se
puede ver el miedo.  Puedo ver el trauma
escrito en sus caras. El periodista
Ham Baloa estuvo en Gaza hasta hace poco.
Ahora se une a nosotros desde la capital jordana.
Capital am man. Hola Ham. Hemos visto
imágenes de vías de ayuda entrando a Gaza,
incluidas vías de combustible. ¿Qué más nos puedes
decir?
Sí.  Es el tercer día consecutivo en que
ocho camiones entran a
Gaza. Se espera que hoy entren 200 camiones,
como en los días anteriores. Gaza
recibió un poco menos de 100.200
camiones en el primer día y en el segundo.
uh, ayer, pero hoy se
esperaba que llegaran más camiones,
incluido combustible y gas para cocinar,
se necesita con urgencia en Gaza. Hamas IIA
se quejó de que Israel no permitía que la
ayuda llegara al norte de Gaza. ¿Ha cambiado la
situación?
Bueno, aún no está claro.  Es decir,
ayer Hamas dijo que la entrega
al Norte no fue como se
acordó en el acuerdo de alto el fuego.
Según los informes
en Gaza, dijeron que algunos camiones fueron
entregados a las áreas del norte. Parece que
algunas áreas están bloqueadas.  así que no pudieron
comunicarse con ellos hoy, están esperando y
será más claro adónde irán los camiones
y qué artículos se
entregarán, por lo que se habla continuamente
sobre la posibilidad de aumentar la tregua de 4 días
o extender la tregua de 4 días
entre  Hamás e Israel, ¿qué significará eso
para la vida de la gente en
Gaza? Esto es muy necesario. Todos con los que
hablo en las redes sociales en todas partes
los habitantes de Gaza están buscando una extensión o incluso
un alto el fuego completo.
Experimentan un largo tiempo de
sufrimiento.  Muchos de ellos perdieron sus
casas o sus familiares o
sus hijos, así que quieren enterrarlos,
quieren regresar a sus
negocios. Es muy importante para
los Lea de Gaza que la guerra termine
o al menos  se extenderá en caso de que,
um, haya una extensión, lo que significa que
recibirán más ayuda y más
combustible, el problema es que con los
artículos que llegan a través de ra es limitado,
no todos los artículos que solían llegar a
Gaza, principalmente agua.  Um, algo de comida y
suministros médicos, periodista hm Bala in am
man, gracias.